Привет -- hello
Простите -- excuse me
Привет как у тебя дела? -- Hello. How have you been?
прошу прощения -- i'm sorry
Прошу прощения. Сколько это стоит? -- Excuse me. How much is this?
Мне жаль. Это была опечатка. -- I’m sorry. It was a typo.
Спокойной ночи. -- Good night.
Спокойной ночи бабушка -- Good night, grandma.
Приятно познакомиться. -- Nice to meet you.
Пожалуйста, входите. Приятно познакомиться. -- Please come in. Nice to meet you.
Как ты? -- How are you?
Прошло много времени. Как ты? -- It’s been a long time. How are you?
Да -- Yes
Да, вот это, пожалуйста. -- Yes, this one please.
Нет -- No.
Нет, я еще не ел. -- No, I haven’t eaten yet.
Спасибо -- Thank you.
Большое вам спасибо за приглашение. -- Thank you very much for the invitation.
До свидания -- Goodbye
До свидания. Увидимся снова! -- Goodbye. See you again!
плохой -- bad
Будьте осторожны с плохими людьми. -- Be careful of bad people
хороший -- good
Мой учитель хороший человек. -- My teacher is a good person
симпатичный -- pretty
У меня есть красивая девушка. -- I have a pretty girlfriend
уродливый -- ugly
уродливое лицо -- ugly face
легкий -- easy
легкий экзамен -- easy exam
трудный -- difficult
сложная проблема -- difficult problem
около -- near
Я живу недалеко от университета. -- I live near the university
далеко -- far
Станция далеко отсюда. -- The station is far from here
маленький -- small
маленькая ошибка -- small mistake
сегодня -- today
домашнее задание на сегодня -- today’s homework
вчера -- yesterday
вчера утром -- yesterday morning
завтра -- tomorrow
Увидимся завтра! -- See you tomorrow!
неделя -- week
На этой неделе я занят. -- I’m busy this week.
год -- year
один год -- one year
второй/секунда -- second
В минуте 60 секунд. -- There are 60 seconds in a minute
минута -- minute
три минуты -- three minutes
час -- hour
Я сплю по 8 часов каждый день. -- I sleep for 8 hours every day.
часы -- clock
будильник -- alarm clock
час -- o’clock
Давайте встретимся на вокзале в 9 часов. -- Let’s meet at the station at 9 o’clock.
календарь -- calendar
Я отметила нашу годовщину в календаре. -- I marked our anniversary on the calendar.
Понедельник -- Monday
В понедельник я иду на работу. -- I go to work on Monday.
Вторник -- Tuesday
Вторник, 1 января -- Tuesday, January 1st
Среда -- Wednesday
Среда 18-е -- Wednesday the 18th
Четверг -- Thursday
Четверг, 3 января -- Thursday, January 3rd
Пятница -- Friday
Вы свободны в эту пятницу? -- Are you free this Friday?
Суббота -- Saturday
субботний вечер -- Saturday night
Воскресенье -- Sunday
Завтрак в воскресенье утром -- Sunday morning breakfast
делать -- do
делать домашнюю работу -- do homework
идти -- go
пойти в парк -- go to the park
смех -- laugh
Пара смеется над шуткой. -- The couple is laughing at a joke.
вкусный -- delicious
Китайская еда очень вкусная! -- Chinese food is delicious!
вода -- water
Можно мне воды, пожалуйста? -- Can I have some water, please?
чай -- tea
Хотите чашечку чая? -- Would you like a cup of tea?
кофе -- coffee
чашка кофе -- cup of coffee
пиво -- beer
холодное пиво -- cold beer
вино -- wine
бокал вина -- glass of wine
говядина -- beef
говяжий стейк -- beef steak
курица -- chicken
Курицу можно жарить, печь или запекать. -- Chicken can be fried, baked, or roasted
свинина -- pork
Свинина — это мясо свиньи. -- Pork is the meat from a pig
рыба -- fish
Курица или рыба? -- Chicken or fish?
ягненок -- lamb
Баранина получается необычайно вкусной. -- Lamb is extremely delicious.
врач -- doctor
Если вы заболеете, обратитесь к врачу. -- If you get sick go to the doctor.
офицер полиции -- police officer
Я обращусь за помощью к офицеру полиции. -- I’ll ask a police officer for help.
учитель -- teacher
Преподаватель английского языка -- English teacher
работник -- employee
сотрудница-женщина -- female employee
приходить -- come
Девушка подошла к видеокамере. -- The girl came towards the video camera.
видеть -- see
Туристы любовались закатом -- The tourists saw the sunset.
делать -- make
Шеф-повар готовит апельсиновый сок -- The chef makes orange juice.
использовать -- use
Программист пользовался компьютером -- The programmer used the computer
мочь -- can
может перепрыгнуть через -- can jump over
ноль -- zero
число ноль -- number zero
один -- one
один градус -- one degree
два -- two
Число два - мое любимое число -- The number two is my favorite number
три -- three
три доллара -- three dollars
четыре -- four
номер четыре -- number four
пять -- five
У морской звезды пять ног. -- The starfish has five legs.
шесть -- six
В следующем месяце у нас шестидневный отпуск -- We have a six-day vacation next month
семь -- seven
В каждой неделе есть семь дней. -- There are seven days in every week.
восемь -- eight
Восемь - счастливое число. -- Eight is a lucky number.
девять -- nine
девять этажей -- nine floors
десять -- ten
десять граммов -- ten grams
продавец -- salesman
продавец автомобилей -- car salesman
менеджер -- manager
руководитель отдела -- department manager
готовить -- cook
Повар поджарил яйцо -- The cook fried an egg
инженер -- engineer
Я инженер -- I am an engineer
программист -- programmer
Я компьютерный программист -- I am a computer programmer
медсестра -- nurse
Эта женщина - медсестра. -- The woman is a nurse.
тело -- body
Пища - это топливо для организма -- Food is fuel for the body.
голова -- head
Травмы головы очень опасны -- Head injuries are very dangerous
рука -- hand
левая рука -- left hand
рука -- arm
мускулистая рука -- muscular arm
нога -- foot
правая нога -- right foot
нога -- leg
длинные ноги -- long legs
палец -- finger
мизинец -- pinkie finger
назад -- back
У меня болит спина -- My back hurts
желудок -- stomach
У меня болит живот -- My stomach hurts
грудь/сундук -- chest
У меня болит грудь -- I have chest pains
Январь -- January
В январе здесь очень холодно -- It’s very cold here in January
Февраль -- February
Февраль - самый короткий месяц с 28 днями -- February is the shortest month with 28 days
Март -- March
Сейчас апрель, значит, в прошлом месяце был март -- It is now April, so last month was March
Апрель -- April
Апрельские дожди приносят майские цветы. -- April showers bring May flowers.
Май -- May
31 мая - Всемирный день борьбы с курением -- May 31st is World No Smoking Day
Июнь -- June
теплый июнь -- a warm June
Июль -- July
Июль - один из 7 месяцев с 31 днем -- July is one of 7 months with 31 days
Август -- August
В августе школа закрыта -- The school is closed in August.
Сегодня суббота, 10 сентября -- Today is Saturday, September 10th
Сентябрь -- September
Октябрь -- October
Хэллоуин приходится на 31 октября -- Halloween falls on October 31st
Ноябрь -- November
Декабрь -- December
Ноябрь - один из четырех месяцев с тридцатью днями -- November is one of four months with thirty days.
31 декабря - канун Нового года. -- December 31st is New Year’s Eve.
часы -- watch
У тебя есть часы? -- Do you have a watch?
очки -- glasses
Я не ношу очков -- I don’t wear glasses
куртка -- jacket
Этот пиджак тебе очень идет -- That jacket looks nice on you
получать -- receive
чтобы получить признание в любви -- to receive a confession of love
поиск -- search
Он появится, если вы выполните поиск в Интернете -- It will show up if you search on the Internet
брать -- take
Пожалуйста, отвези меня домой -- Please take me home.
слабый -- weak
слабая команда -- a weak team
сильный -- strong
Будь сильной и не сдавайся! -- Be strong and don’t give up!
холодный -- cold
На Северном полюсе холодно даже летом -- The North Pole is cold even in summer
горячий -- hot
Чай все еще горячий -- The tea is still hot.
забавный -- funny
Смешные комедии положений делают меня счастливой -- Funny sitcoms make me happy
персик -- peach
У меня аллергия на персики -- I am allergic to peaches
оранжевый -- orange
По утрам я пью апельсиновый сок. -- I drink orange juice in the morning.
картофель -- potato
Жареный картофель вреден для вашего здоровья -- Fried potato is not good for your health
соя -- soybean
Соевые бобы растут внутри стручков -- Soybeans grow inside the pods
овощ -- vegetable
Я ел жареные овощи -- I ate fried vegetables
корова -- cow
Коровы пасутся в поле -- The cows are grazing in the field
свинья -- pig
Свиньи - умные животные. -- Pigs are intelligent animals.
лошадь -- horse
Вы когда-нибудь раньше ездили верхом на лошади? -- Have you ever ridden a horse before?
снег -- snow
На горе много снега. -- There is a lot of snow on the mountain.
рубашка -- shirt
В шкафу десять рубашек -- There are ten shirts in the closet
штаны -- pants
У тебя штаны больше, чем у меня. -- Your pants are bigger than mine.
платье -- dress
Я жалею, что не купила это платье -- I regret not buying that dress.
сказать -- say
Я как раз собирался это сказать -- I was just going to say that.
вызов -- call
Пожалуйста, позвоните мне завтра утром -- Please give me a call tomorrow morning
находить -- find
Как вы нашли этот мобильный телефон? -- How did you find the cellphone?
чистый -- clean
Мы стремимся к чистоте окружающей среды. -- We aim for a clean environment.
грязный -- dirty
Вилка лежит на грязной тарелке -- The fork is on the dirty plate.
морковь -- carrot
Дети не любят морковь -- Kids do not like carrots.
лук -- onion
Я не плачу, когда режу лук. -- I don’t cry when I cut onions.
салат -- lettuce
В моем салате только листья салата-латука и помидоры. -- My salad only has lettuce and tomato.
овца -- sheep
Овца ест зеленую траву -- The sheep is eating the green grass
кролик -- rabbit
Твой кролик очень милый -- Your rabbit is very cute
печать -- seal
Тюлени обитают в самых холодных районах. -- Seals live in the coldest areas.
облако -- cloud
Сегодня я не вижу ни облачка -- I can’t see any clouds today
Я часто хожу на пикник в солнечный день -- I often go on a picnic on a sunny day
солнечный -- sunny
дождливый -- rainy
В эту субботу будет дождливо -- It will be rainy this Saturday.
младенец -- baby
Ребенок спит на одеяле. -- The baby sleeps on the blanket.
девочка -- girl
Девушка умывает лицо -- The girl washes her face.
мальчик -- boy
Мальчик упал с дерева -- The boy fell down from the tree.
счастливый -- happy
Я счастливый человек -- I am a happy person
грустный -- sad
Грустный подросток сидит в одиночестве -- The sad teenager is sitting alone
сердитый -- angry
Этим утром было кое-что, что разозлило меня -- There was something that made me angry this morning
одежда -- clothing
Я работала в магазине одежды -- I worked at a clothing store.
башмак -- shoe
Мне нужны новые туфли -- I need new shoes.
носок -- sock
Ты носишь носки? -- Are you wearing socks?
нижнее белье -- underwear
Мои носки и нижнее белье лежат в верхнем ящике комода -- My socks and underwear are in the top drawer of my dresser.
говорить -- talk
Давайте поговорим об этом -- Let’s talk about it
дать -- give
Могу я дать вам полезный совет -- Can I give you an useful tip
низкий -- low
Этот столик слишком низкий для меня -- This table is too low for me
высокий -- high
Волны сегодня высокие -- The waves are high today
фрукты -- fruit
Пожалуйста, выложите фрукты на тарелку -- Please put the fruits on the plate
осьминог -- octopus
Осьминог плавает в океане. -- The octopus is swimming in the ocean.
акула -- shark
Серфингиста укусила акула -- The surfer was bitten by a shark
кит -- whale
Киты - это млекопитающие -- Whales are mammals
облачный -- cloudy
Я не люблю пасмурные дни -- I don’t like cloudy days
прохладный -- cool
Погода стоит прохладная. -- The weather is cool.
огурец -- cucumber
Эти огурцы свежие -- These cucumbers are fresh
болгарский перец -- bell pepper
Наиболее распространенные виды болгарского перца - зеленый, красный или желтый -- The most common bell peppers are green, red, or yellow
брокколи -- broccoli
Закажите суп из брокколи. -- Order the broccoli soup.
банан -- banana
Этот банан действительно сладкий -- This banana is really sweet
яблоко -- apple
Я чищу яблоко -- I’m peeling an apple
виноград -- grape
арбуз -- watermelon
Этот виноград выглядит довольно старым. -- That grape looks pretty old.
Она купила огромный арбуз -- She bought a huge watermelon
птица -- bird
Мы слушали пение птиц -- We listened to the birds.
мышь -- mouse
Мышь ест траву -- The mouse is eating grass
солнце -- sun
Сегодня светит солнце! -- Today the sun is shining!
погода -- weather
Какая ужасная погода -- This weather is awful
степень/градус/уровень -- degree
Это на один градус выше -- It is one degree outside.
женщина -- woman
На женщине черный свитер -- The woman is wearing a black sweater.
человек -- man
Директор - очень серьезный человек -- The director is a very serious man
девушка -- girlfriend
Твоя девушка на год старше тебя, верно? -- Your girlfriend is one year older than you, right?
парень -- boyfriend
Она поедет на Принцевы острова со своим парнем -- She’ll go to the Prince Islands with her boyfriend
поезд -- train
Во сколько отправляется последний поезд? -- What time is the last train?
самолет -- airplane
Пассажиры летели на самолете -- The passengers flew on the airplane.
автобус -- bus
Он ездит на автобусе -- He rides the bus.
такси -- taxi
Позвони мне после того, как сядешь в такси -- Give me a call after you get in the taxi
шпинат -- spinach
Шпинат - богатый источник железа и кальция -- Spinach is a rich source of iron and calcium
дельфин -- dolphin
Дельфин выпрыгивает из воды -- The dolphin jumps out of the water
кальмар -- squid
Я не могу есть кальмаров -- I can’t eat squid
собака -- dog
Это ваша собака? -- Is that your dog?
кошка -- cat
Моя кошка любит вздремнуть после обеда. -- My cat likes to take a nap in the afternoon.
хомяк -- hamster
Хомячки любят поспать днем -- Hamsters like to sleep during the day.
теплый -- warm
Суп должен быть теплым -- The soup must be warm
дождь -- rain
На улице идет дождь. -- The rain is falling on the street
помидор -- tomato
Мой дедушка выращивает помидоры в своем саду. -- My grandfather grows tomatoes in his garden.
клубника -- strawberry
Я люблю клубнику, а не яблоки -- I like strawberry; not apple
Я хочу съесть вишни -- I want to eat cherries
вишня -- cherry
ребенок -- child
Когда я был ребенком, я каждый день ездил в школу на велосипеде. -- When I was a child, I used to ride my bike to school every day.
друг -- friend
Я встретил друга в парке. -- I met a friend at the park.
взрослый -- adult
Иногда быть взрослым просто не очень-то весело -- Sometimes, being an adult just isn’t very fun
велосипед -- bicycle
Велосипед стоит в гараже -- The bicycle is in the garage.
машина -- car
Что это за машина такая? -- What kind of car is it?
мотоцикл -- motorcycle
У него есть две машины и мотоцикл -- He has two cars and a motorcycle.
скутер -- scooter
Самокаты удобны в городе -- Scooters are convenient in the city
лодка -- boat
Лодка плывет по воде -- The boat floats on the water
медуза -- jellyfish
Медузы покачиваются в воде -- The jellyfish are bobbing in the water
лобстер -- lobster
Омары стоят очень дорого -- Lobsters are very expensive
краб -- crab
Крабы обычно ходят боком. -- Crabs usually walk side-ways.
черепаха -- turtle
Морская черепаха плавает в море -- The sea turtle is swimming in the sea
вертолет -- helicopter
Генеральный директор ездит на работу на вертолете -- The CEO travels to work by helicopter
черный -- black
У меня есть черный кот. -- I have a black cat
коричневый -- brown
У моего дяди новая пара коричневых ботинок. -- My uncle has a new pair of brown shoes.
серый -- gray
отдых -- rest
Серый — не очень броский цвет. -- Gray is not a very flashy color
Я просто отдыхаю. -- I’m just resting.
слышать -- hear
Я тебя едва слышу. -- I can barely hear you
хотеть -- want
Я хочу есть вишню. -- I want to eat cherries.
отвратительный -- disgusting
Тараканы отвратительны -- Cockroaches are disgusting
одиннадцать -- eleven
В этом универмаге одиннадцать этажей. -- This department store has eleven floors.
двенадцать -- twelve
Сейчас двенадцать часов. -- It’s twelve o’clock
тринадцать -- thirteen
Ей тринадцать лет. -- She is thirteen years old
электронная почта -- e-mail
Какой у вас электронный адрес? -- What’s your e-mail address?
сотовый телефон -- cellular phone
С помощью мобильного телефона вы можете совершать звонки практически из любой точки мира. -- With a cellular phone, you can make calls from almost anywhere
текстовое сообщение -- text message
Она связалась со мной посредством текстового сообщения. -- She contacted me via text message.
рот -- mouth
Следите за своим языком! -- Watch your mouth!
щека -- cheek
Ее щеки очень красные. -- Her cheeks are very red
нос -- nose
У меня заложен нос -- My nose is stuffy.
блокнот -- notebook
У меня есть отдельная тетрадь для каждого класса. -- I have a separate notebook for each class
карандаш -- pencil
Карандаш сломался пополам -- The pencil broke in half.
ластик -- eraser
Могу ли я воспользоваться вашим ластиком? -- Can I use your eraser?
белый -- white
Белую мебель трудно содержать в чистоте -- It is difficult to keep white furniture clean
красный -- red
Бокал красного вина, пожалуйста -- A glass of red wine, please
зеленый -- green
Он покрасил стену в зеленый цвет. -- He painted the wall green.
заканчивать -- finish
Ты закончила свою домашнюю работу -- Did you finish your homework
начало -- start
Завтра начинается моя новая работа. -- My new job starts tomorrow.
становиться -- become
Красный, смешанный с желтым, становится оранжевым -- Red mixed with yellow becomes orange
четырнадцать -- fourteen
У меня четырнадцать учеников -- I have fourteen students.
пятнадцать -- fifteen
Я пробуду в Таиланде пятнадцать дней -- I will be in Thailand for fifteen days
шестнадцать -- sixteen
У нас есть шестнадцать минут -- We have sixteen minutes
телефон -- telephone
Звонит телефон -- The telephone is ringing
глаз -- eye
У меня сухие глаза -- My eyes are dry
зубы -- teeth
Ты почистил зубы? -- Did you brush your teeth?
губа -- lip
У тебя что-то на губе -- You have something on your lip
копировальный аппарат -- copy machine
Могу ли я воспользоваться копировальным аппаратом? -- Can I use the copy machine?
письменный стол -- desk
Книги лежат под столом -- The books are under the desk
книга -- book
На столе лежат несколько старых книг. -- There are some old books on the table.
ручка -- pen
Это ручка. -- It’s a pen.
почтовое отделение -- post office
Почтовое отделение открыто до 17:00 -- The post office is open until 5PM
библиотека -- library
Библиотека там. -- The library is over there
супермаркет -- supermarket
Этот супермаркет очень дешевый. -- This supermarket is very cheap
помощь -- help
Спасибо вам за вашу помощь! -- Thank you for your help!
учить -- learn
Узнать что-то новое -- Learn something new.
двигаться -- move
Аллигаторы медленно передвигаются по воде -- The alligators are slowly moving through the water
семнадцать -- seventeen
Его дочери семнадцать лет -- His daughter is seventeen years old
восемнадцать -- eighteen
Ему восемнадцать лет -- He’s eighteen years old
девятнадцать -- nineteen
Здесь девятнадцать книг -- There are nineteen books here
двадцать -- twenty
Он был моим другом в течение двадцати лет -- He has been my friend for twenty years.
У меня болит шея -- I’ve got a pain in my neck
шея -- neck
лицо -- face
Можешь показать мне свое самое смешное лицо? -- Can you show me your funniest face?
ухо -- ear
У меня есть два уха -- I have two ears
волосы -- hair
У женщины черные волосы -- The woman has black hair
гора -- mountain
Маленький городок приютился в горах -- The little town was nestled in the mountains
пляж -- beach
На пляже есть спасатель -- There’s a lifeguard at the beach
тропический лес -- rainforest
В Таиланде много тропических лесов -- Thailand has many rainforests.
остров -- island
Остров окружен водой -- An island is surrounded by water.
словарь -- dictionary
Я купил этот словарь для тебя -- I bought this dictionary for you
синий -- blue
Небо ярко-голубое -- The sky is bright blue
желтый -- yellow
У Ханны желтая шляпа. -- Hanna has a yellow hat.
цвет -- color
Я выбрала не тот цвет -- I got the wrong color
скучный -- boring
Моя работа скучна -- My job is boring
захватывающий -- exciting
Фильм был очень захватывающим -- The movie was very exciting
важный -- important
Вода важна для нашего организма -- Water is important to our body
кредитная карта -- credit card
Вы принимаете кредитные карты? -- Do you take credit card?
ключ -- key
Я потерял ключи от своей машины -- I lost my car key
водительские права -- driver’s license
У вас есть водительские права? -- Do you have a driver’s licence?
лес -- forest
Енот ест арахис в лесу -- The raccoon is eating peanuts in the forest
река -- river
Медведь гризли бежит по реке -- The grizzly bear is running in the river.
океан -- ocean
Солнце садится за голубой океан -- The sun sets behind the blue ocean.
озеро -- lake
Лебедь плавает в озере -- The swan is swimming in the lake.
документ -- document
Она подписала документ и вернула его обратно -- She signed the document and returned it
компьютер -- computer
У меня новый компьютер -- I have a new computer
факсимильный аппарат -- fax machine
У вас есть факс-аппарат? -- Do you have a fax machine?
принтер -- printer
Принтер в офисе сломан -- The printer at the office is broken.
механический карандаш -- mechanical pencil
Красный механический карандаш снабжен зеленым ластиком. -- The red mechanical pencil has a green eraser.
линейка -- ruler
Я провожу линии с помощью линейки -- I use a ruler to draw lines
маркер -- marker
В маркере заканчиваются чернила -- The marker is running low on ink
банк -- bank
Есть ли здесь поблизости банк? -- Is there a bank near here?
ночной магазин -- convenience store
Сходи в круглосуточный магазин и купи немного молока -- Go to the convenience store, and buy some milk
больница -- hospital
Она работает в больнице -- She works in a hospital
бумажник -- wallet
Мой бумажник полон квитанций -- My wallet is full of receipts
кошелек -- purse
Это большой кошелек -- This is a big purse.
приказ/заказ -- order
Подтвердите заказ -- Confirm the order
поле -- field
Лошадь бежит по полю -- The horse is running in the field
пустыня -- desert
Солнце нагревает раскаленную пустыню -- The sun is heating the hot desert
босс -- boss
Наш босс разрешает нам уходить пораньше по средам -- Our boss allows us to leave earlier on Wednesdays
офис -- office
Офис открывается в восемь часов -- The office opens at eight o’clock
коллега по работе -- co-worker
Каждый четверг я хожу куда-нибудь поесть со своим коллегой -- I go out to eat with my co-worker every Thursday.
встреча -- meeting
Я забыл, что встреча назначена на сегодня -- I forgot that the meeting was today
полицейский участок -- police station
Полицейские машины припаркованы возле полицейского участка -- The police cars are parked outside the police station
аптека -- pharmacy
Есть ли поблизости аптека? -- Is there a pharmacy nearby?
пекарня -- bakery
Каждое воскресенье она ходит со своими детьми в пекарню. -- She goes to the bakery every Sunday with her kids.
кинотеатр -- movie theater
В этом кинотеатре так много народу. -- This movie theater is so crowded.
переговоры -- negotiation
После двух лет переговоров обе страны наконец смогли прийти к соглашению. -- After two years of negotiation, the two countries were finally able to come to an agreement.
контракт -- contract
Не могли бы вы приехать к нам в офис, чтобы подписать контракт? -- Could you come to our office to sign the contract?
бизнес -- business
У моего отца свой бизнес. -- My dad owns a business.
сделка -- deal
Мы заключили сделку. -- We have a deal.
Сегодня вечером я занят -- I’m busy tonight
занятый -- busy
серьезный -- serious
Депрессия - это очень серьезное психическое заболевание -- Depression is a very serious mental illness
уставший -- tired
Спасибо, но я действительно устала. -- Thanks, but I’m really tired.
превосходящий -- superior
Мой начальник очень спокоен -- My superior is very calm.
компания -- company
Что вы знаете об этой компании? -- What do you know about this company?
зарплата -- salary
Каковы ваши требования к заработной плате? -- What are your salary requirements?
радио -- radio
Мне нравится слушать радио -- I like listening to the radio.
телевидение -- television
Семья смотрит телевизор -- The family is watching television.
Я собираю информацию из Интернета. -- I gather information from the Internet.
Интернет -- Internet
газета -- newspaper
Каждое утро я читаю газету. -- I read the newspaper every morning.
новостной канал -- news channel
Вечером я включаю новостной канал. -- I turn on the news channel in the evening.
музыкальный инструмент -- musical instrument
Вы умеете играть на музыкальном инструменте? -- Can you play a musical instrument?
Эта картина очень художественна -- This painting is very artistic.
картина -- painting
театр -- theater
Где находится театр? -- Where is the theatre?
музыкальный -- musical
Я купил билеты на мюзикл -- I got tickets to a musical.
опера -- opera
Мои бабушка и дедушка любят ходить в оперу. -- My grandparents love going to the opera.
расслабиться -- relax
Расслабься, все будет хорошо. -- Relax, everything will be fine.
белая доска -- whiteboard
Белая доска - это идеальное средство для наглядной демонстрации чего-либо. -- A whiteboard is a perfect means to demonstrate something visually.
школьная доска -- blackboard
Учитель пишет на доске. -- The teacher writes on the blackboard.
тест -- test
Тест состоится в следующий вторник. -- The test is on next Tuesday.
учебник -- textbook
В течение года мы пройдем весь учебник целиком. -- During the year, we will cover the entire textbook.
фасад -- front
Он стоит передо мной. -- He is in front of me.
работа -- job
У меня напряженная работа -- I have a busy job.
президент -- president
Он - президент. -- He is the president.
промышленность -- industry
Промышленным предприятиям необходимо сокращать количество отходов. -- Industries need to reduce their wastes.
пояс -- belt
На девушке надет пояс красного цвета. -- The girl is wearing a red color belt.
монета -- coin
У меня нет монет. -- I don’t have coins.
деньги -- money
Ты просто зря тратишь свои деньги -- You’re just wasting your money
дебетовая карта -- debit card
Я потерял свою дебетовую карту, и мне пришлось обратиться в полицию. -- I lost my debit card and had to go to the police.
законопроект/закон/счет -- bill
В конце концов ему удалось оплатить все свои счета -- He finally managed to pay all his bills
фотография -- photography
Вы изучаете фотографию? -- Are you studying photography?
снять -- take of
Самолет вылетает через двадцать минут. -- The plane will take off in twenty minutes.
спальня -- bedroom
кухня -- kitchen
Из спальни открывается прекрасный вид. -- The view from the bedroom is beautiful.
Шеф-повар готовит на кухне -- The chef cooks in the kitchen.
ванная -- bathroom
В ванной комнате есть крошечное окошко. -- The bathroom has a tiny window.
выпускной -- graduation
Вы приглашены на выпускной вечер моей сестры. -- You are invited to my sister’s graduation.
продвижение -- promotion
Он заслужил это повышение. -- He earned this promotion.
годовщина/юбилей -- anniversary
С наилучшими пожеланиями по случаю вашей годовщины. -- Best wishes for your anniversary.
похороны -- funeral
Похороны - это время для скорби и воспоминаний. -- A funeral is a time to grieve and remember.
свадьба -- wedding
Когда состоится свадьба? -- When is the wedding?
объяснять -- explain
Не могли бы вы объяснить мне это еще раз? -- Can you explain that to me once more?
За нашим домом разбит сад. -- At the back of our house, we have a garden.
Солнце встает на востоке. -- The sun rises in the east.
восток -- east
галстук -- necktie
Какой галстук подходит к этой рубашке? -- Which necktie matches this shirt?
подходить/костюм/одежда -- suit
Никогда не надевайте костюм и спортивную обувь вместе. -- Never wear a suit and a pair of sport shoes together.
кроссовок -- sneaker
Мои кроссовки очень удобные. -- My sneakers are very comfortable.
двадцать один -- twenty-one
В здании двадцать один этаж. -- The building has twenty-one storeys.
двадцать два -- twenty-two
Двадцать два - ее любимое число. -- Twenty-two is her favorite number.
тридцать три -- thirty-three
В этой книге тридцать три страницы. -- This book has thirty-three pages.
сорок четыре -- forty-four
В этом году у меня будет сорок четыре экзамена. -- I’ll have forty-four exams this year.
пятьдесят пять -- fifty-five
В моем телевизоре пятьдесят пять каналов. -- My TV has fifty-five channels.
студент/ученик -- student
Она хорошая ученица. -- She is a good student.
Я хочу посмотреть фильм. -- I want to watch a movie.
класс/аудитория -- classroom
Она была одна в классе. -- She was alone in the classroom.
школа -- school
Многие школы больше не проводят занятия по искусству. -- Many schools don’t offer art classes anymore.
школьный стул -- school chair
Я купила подушку для своего школьного стула. -- I bought a cushion for my school chair.
школьная парта -- school desk
Стул крепится к школьной парте. -- The chair is attached to the school desk.
сидеть в интернете -- surf the Internet
Каждый вечер перед сном я просматриваю Интернет -- I surf the Internet every night before bed
север -- north
Дует холодный северный ветер -- The north wind is cold
вернуть -- return
Когда я должен его вернуть? -- When must I return it?
купать -- bathe
Я люблю мыться вечером, сразу после работы. -- I like to bathe in the evening just after work.
спать -- sleep
Тебе следует лечь спать пораньше. -- You should sleep early.
юг -- south
Птицы улетают на юг. -- The birds are flying to the south.
пижама -- pajamas
Я хочу купить новую пижаму. -- I want to buy a new pair of pajamas.
лифчик -- brassiere
белый бюстгальтер -- white brassiere
проснуться -- wake up
Мне нужен будильник, чтобы проснуться. -- I need an alarm to help me wake up.
добираться -- commute
Я езжу на работу на поезде. -- I commute to work by train.
есть/кушать -- eat
Семья завтракает. -- The family is eating breakfast.
искусство -- art
Она хороша в искусстве. -- She is good at art.
литература -- literature
Литература полна символов в историях. -- Literature is full of symbols in stories.
фильм -- movie
Как насчет того, чтобы посмотреть фильм? -- How about seeing a movie?
музыка -- music
Местная музыка очень интересна. -- The local music is very interesting.
отвечать -- answer
Он знает ответ. -- He knows the answer.
учить -- teach
Она преподает в университете. -- She teaches classes at the university.
просить/спрашивать -- ask
Нужно ли нам спрашивать? -- Do we need to ask?
закрывать -- close
Не могли бы вы закрыть дверь? -- Could you close the door?
рождение -- birth
Мы празднуем наше рождение каждый год. -- We celebrate our birth every year.
работа -- work
включать -- turn on
У меня много работы. -- I have a lot of work.
Мужчина включил свет. -- The man turned on the light.
выключить -- turn off
Остановите машину и заглушите двигатель. -- Stop the car and turn off the engine.
питаться вне дома -- eat out
Люди любят обедать где-нибудь по выходным. -- People like to eat out on the weekends.
посещать -- attend
Я посещаю собрание. -- I attend a meeting.
запад -- west
Солнце садится на западе. -- The sun sets in the west.
щетка -- brush
Очень важно чистить зубы два раза в день. -- It is very important to brush your teeth twice a day.
душ -- shower
Мужчина принимает душ по утрам. -- The man showers in the morning.
мыть -- wash
Женщина умывает лицо. -- The woman is washing her face.
покидать -- leave
Я уезжаю завтра рано утром. -- I leave early tomorrow morning.
проверять -- check
Могу я получить чек, пожалуйста? -- Could I get the check, please?
шестьдесят шесть -- sixty-six
Я бежал шестьдесят шесть минут. -- I ran for sixty-six minutes.
семьдесят семь -- seventy-seven
Номер его двери - семьдесят семь. -- His door number is seventy-seven.
восемьдесят восемь -- eighty-eight
В компании работает восемьдесят восемь сотрудников. -- The company has eighty-eight employees.
девяносто девять -- ninety-nine
Его дедушке девяносто девять лет. -- His grandfather is ninety-nine years old.
сто -- one hundred
В моей школе учится сто человек. -- There are one hundred people in my school.
гостиная -- living room
Эта гостиная просто огромная. -- This living room is huge.
столовая -- dining room
Столовая находится рядом с кухней. -- The dining room is next to the kitchen.
прихожая -- hallway
Не бегай по коридорам. -- Don’t run in the hallways.
квартира -- apartment
Вы хотите снять квартиру? -- Do you want to rent an apartment?
дом -- house
Это мой дом. -- This is my house.
упражнение -- exercise
Плавание - хороший способ тренировки. -- Swimming is a good way to exercise.
открывать -- open
Магазин открыт с 9 утра. -- The store is open from 9 a.m.
слушать -- listen
Вам следует прислушаться к совету врача. -- You should listen to the doctor.
день рождения -- birthday
Сегодня вечером я иду на вечеринку по случаю дня рождения. -- I’m going to a birthday party this evening.
уходить в отставку/пенсия -- retire
Мой дедушка хочет выйти на пенсию через год. -- My grandfather wants to retire in a year.
